Descripció del dataset.

El dataset és important ja que conté dades reals de pacients i si aquests han tingut o no un atac de cor, 
les malalties cardiovasculars són la primera
causa de mort al món, per tant poder tindre informació estructurada i real d'aquesta problemàtica per tal de poder-la
estudiar és de vital importancia.

El dataset pretén respondre o donar els mitjans per tal de respondre la pregunta de com es relaciona el fet de tindre
o no un atac de cor amb les diferents característiques associades al pacient.

El nombre de característiques rellevants o que tenen alguna mena de rellevancia sobre si una persona tindra un atac de cor o no
pot ser molt gran i segur que s'ens escapen característiques que influencien de certa manera l'outcome, però el dataset
recull les esencials i necesaries per tal de tindre una explicabilitat alta amb un nombre de features reduït.

La funció que explica la relació entre un atac de cor i les característiques d'una persona a la realitat tindrà en compte
moltes variables i moltes dimensions, per tal d'aproximar-la fem servir aquestes característiques seleccionades
ja que són les que major explicabilitat ens aporten.

2. Integració i selecció de les dades d'interès.

Aquest pas es díficil de realitzar per aquest dataset, ja que és un dataset ja preseleccionat importancia
la integració ja està feta, tenim 303 observacions las quals no són moltes, l'únic motiu pel qual podriem
excloure variables es per que aquestes no siguin significatives a l'hora de predir l'outcome però en aquest cas
això encara no ho podem saber i ho sabrem quan realitzem la creació d'un model i realitzem inferència.

Com a resum, degut a que el dataset és un dataset net i preparat especificament per tal de poder realitzar
tasques de ML amb ell, no requereix d'integració ni de fer una selecció sobre les dades originals
ja que aquestes són valides, contenen una volumetria acceptable, les features en principi hauriem de ser relevants
i no n'hi ha en excés.

Per tant poder l'únic procés que aplicaria per aquest apartat és aillar el target.

3. Neteja de les dades.

El dataset no conté NaN's, com he dit anteriorment el dataset que ens ofereix l'enunciat ja ha sigut netejat i preprocessat amb anterioritat per l'autor per tal
de fer-lo un dataset de pràctica per altre gent. Tampoc conté 0 sense sentit que puguin ser interpretats com a NaN's.
Al codi faig una definició de cada variable i represento un boxplot en cas de que la variable sigui continua o un barplot si es categorica.
Detectem 20 outliers en total, dels quals 19 són registres "distincts", tenint en compte que representen un 6.25% de la volumetría del dataset i que no tinc
el coneixement tècnic suficient per poder jutjar que aquests valors poden tindre sentit decideixo eliminar-los.
Podia haver sustituit els valors outliers per alguna constant estadística de la variable en el registre en concret, però trobo millor donada la volumetría
i veient en els boxplots que algun d'aquest valor s'en va molt del rang normal que es millor simplement eliminar-los.
També podia comprimir tots els valors de la columna per tal d'intentar eliminar els outliers o reduirlos, mitjançant alguna funció del tipus log, però trobo més pràctic i lògic, eliminar els registres.
Deixo una breu descripció de cada variable que també incloc al codi:

	Age: edat del pacient
	Sex: sexe del pacient
	cp: tipus de dolor de pit
	trtbps: pressió sanguinia en repos en mm
	chol: colesterol en mg/dl
	fbs: sucre en sang en dejú, > 120 mg/dl = 1 else 0
	restecg: resultats electrocardiografics en repos. Categories
	thalachh: major tasa de batecs assolida
	exang: atac produit per exercici físic? 1 o 0.
	oldpeak: major tasa de batecs assolida anteriorment
	slp: pendent de la pujada de la tasa de batecs
	ca: número d'arteries afectades.
	thall: malaltia de la sang, categorica, tipus de malaltia.


4. Ànalisi de les dades.

4.1.
Si hi ha dos grups que volem comparar, evidentment, ja que és un problema de classificació binaria.
Els dos grups a comparar seran els registres amb output o target 0 i els registres amb output o target 1.

És a dir, volem trobar diferències rellevants que indiquin quines són les característiques que fan a un registre
pertanyer a un dels dos grups.

Com a metodes d'analisis, farem servir correlacions entre les variables dels dos grups i comparació entre elles,
contrast d'hipotesis entre les característiques dels dos grups i com a últim metode també farem servir
un arbre de decisions del estil XGBoost per tal de extreure explicabilitat a les variables i coneixer
les diferents regles que porten a pertanyer a un grup o un altre, també n'extraurem la importància de les variables en el resultat.

4.2.

Faig els test per cada variable i cada grup al codi, exposo aquí les conclusions.
Mencionar que testejar la normalitat i la homogeneitat de la variancia entre dos grups només es posible per variables
continues, per tant hem de deixar les variables categoriques fora(per molt que estiguin en format númeric),
si volguessim fer algun test sobre aquestes podríem fer un chi quadrat entre les variables target i la categorica en concret.
Com que no es demana a l'enunciat em limito a fer-ho sobre les continues.
Aplico un test de shapiro per la normalitat i un test de levene per l'homogeneitat de variànces.
Les conclusions són:

	- Variable age pel grup 0 no segueix una distribució normal.
	- Variable trtbps pel grup 0 no segueix una distribució normal.
	- Variable thalachh pel grup 1 no segueix una distribució normal.
	- Variable oldpeak, cap d'ambdós grups segueix una distribució normal.
	- Variable age no compta amb homogeneitat de variànces entre els grups.
	- Variable oldpeak no compta amb homogeneitat de variànces entre els grups.
	- Tot el no mencionat en aquesta llista segueix una distribució normal i té homogeneitat de variànces entre els grups.
